# Risico's

## Uitval projectlid

Uitval van een projectlid kan zijn permanent of tijdelijk. Tijdelijk kan zijn
vanwege ziekte. Permanent kan ook zijn vanwege zieke, maar kan ook andere
redenen hebben zoals problemen in de samenwerking of externe factoren.

De kans dat een projectlid tijdelijk uitvalt is zeker aanwezig. Hiervoor zijn
ook in het samenwerkingsdocument afspraken gemaakt. In het geval van uitval
worden taken verdeeld onder andere projectleden.

Om uitval tegen te gaan hebben we wekelijkse meetings waarbij projectleden zowel
hun voortgang als eventuele andere problemen kunnen benoemen.

## Verkeerde architectuurkeuze

Verkeerde architectuurkeuze kan een verkeerde keuze van programmeertaal zijn.
Hier kan je er achter komen dat je in deze programmeertaal toch niet je project
kan realiseren door limitaties. Ook kan een verkeerde architectuurkeuze een
slecht opgezette teststraat zijn. Zo kan je je applicatie niet goed
testen/deployen.

Een verkeerde keuze van programmeertaal zal de hoogste prioriteit hebben gezien
dit er voor kan zorgen dat we in het ergste geval een een deel van de applicatie
die in geschreven met deze taal, compleet opnieuw moeten gaan ontwikkelen met
een andere taal. Een verkeerd opgezette teststraat komt daarna. Als de
teststraat verkeerd is opgezet kan dit leiden tot niet stabiele/correct werkende
basisfunctionaliteit.

## Onrealistische planning

Een onrealistische planning houdt in dat er een planning is gemaakt die niet
werkt voor de praktijk. Dit treedt op als er teveel werk is ingepland voor een
tijdsperiode die te kort is om dat werk te voltooien.

Om dit tegen te gaan heeft het projectteam zijn best gedaan om een goede
planning te maken.

In het geval dat dit risico waar wordt moet het projectteam kiezen tussen
overwerken of de scope van het product verkleinen. Deze keuze wordt op dat
moment overlegd.

## slecht gedocumenteerde requirements

Een slecht gedocumenteerde requirement houd in dat de requirements te
onduidelijk zijn om deze goed uit te voeren, hierdoor komen er problemen rond de
uitvoer van het project en moet er met terugwerkende kracht gewerkt worden om
deze verkeerd uitgewerkte onderdelen opnieuw te maken

Om dit tegen te gaan is er gevraagd aan de opdrachtgever om zo duidelijk
mogelijk de requirements door te geven. En worden er vragen gesteld als de
requirements nog niet duidelijk genoeg zijn.
